See on pidev tuikav valu.
Paremal pool all.
No kuulge. See on piinlik.
Joyce tegi "fookuses töötaja" klipi,
mille staar olen mina.
Ma olen St. Denisi nägu.
Esimene, keda sisenedes näed.
Mõned vaatavad seda pilti
ja küsivad, on see arst või modell,
ja mina olen nagu:
"Ah olge nüüd. Tõesti või?"
"See on naeruväärne. Modell..."
Aga jah, ma teen veidi modellitööd.
Köhides on hullem.
Jah. See on pimesool,
mis tuleb välja võtta.
Ärge muretsege,
sest teil on see vend.
Oh pagan. Pidage.
Ma tulen pärast luupusetüdrukut.
Seal. See vend.
Olgu...
ST. DENISI HAIGLA
Candace võib triaaži minna.
Rene ja Sharice
lähevad A-tsooni koos...
Õde Mattiga! See oleks hea.
Mina ütlesin seda.
Aga ma tahaks A-tsoonis olla.
Ma pole Rene
ega Sharice’iga töötanud.
Mina ka mitte. Nad töötavad
tavaliselt Tali ja Doloresega.
Jah. Nad on pidevalt koos.
Nad on filipiinomaffia.
Mis?
- Filipiinomaffia.
Nad kutsuvad end ise sedasi.
Meie neid niimoodi ei kutsu.
Haigla võib olla nagu keskkool.
Siin on klikid ja hierarhia
ja õelad tüdrukud.
Ütleksin,
et Rene on täpselt Regina George.
Aga maffia on väga osav,
nii et me ei jama nendega.
Tere!
Ma pole filipiino.
Ta oletas seda ja see on tore.
Ma ei teadnud, et paned neid kokku,
sest nad on filipiinod.
Ei, mitte... Ei. Ei.
Nad ei ole filipiinod?
- Jah. On küll.
Palun lõpeta selle sõna kordamine.
Mis, see on solvang?
Ma olen siin igal pool öelnud...
Lihtsalt jäta. Hästi?
Need neli töötavad koos.
Nii on lihtsalt alati olnud.
- Selge.
Mu vanaisa ütles ka:
"Nii on lihtsalt alati olnud."
See on märguanne kuss olla.
Muidu lähen karistuseks viljakappi.
Hästi. Sa pead Dakota
ja Brandoniga 114 minema.
114. Teiste valgetega.
Kes nii kirjutaks?
- See on täiesti ajuvaba.
Tere. Mis lahti?
- Leidsin eile autolt selle kirja:
"Hästi pargid, idioot.
Küllap oled lugemiseks liiga loll,"
"aga katsu veerida: igavene debiil."
- Kolm hüüumärki.
Jah, mina kirjutasin selle.
Ei, ma ei teadnud,
et see on Serena auto.
Ta parkis mu ukse kõrvale!
Kes nii teeb?
Pole mõtet midagi öelda.
Niikuinii tuleb kohe
järgmine probleem peale.
Eelmisel nädalal lõppes
kohvikärus külmpresskohv otsa.
Vaene Janine.
Nad rebisid ta tükkideks.
Val, mis maitsega see mündikomm on?
Münt.
- Rõve.
See hakkab liiale minema.
Oodake.
""Ära tee kurja" pole piisav.
"Mina üritan teha negatiivset kurja
ehk head." Ise mõtlesin välja.
Ma usun.
- Väga kena. - Aitäh.
Sellega seoses, ma pean
järgmise "fookuses töötaja" leidma.
Kuidas palun? Miks? Miks peaks?
Tegu on kvartaalse fookuses töötajaga
ja uus kvartal tuleb peale.
Jah. Kvartalid.
See kvartal lausa lendas mööda
Veebruar on lühem kuu,
nii et natuke sain sellega külma.
- Ma lootsin täna uue töötaja leida.
Val, kas sul on vorsti või midagi?
See oli rõhuvalt piparmündine.
Mida? Ei? Olgu.
Hei, rahvas! Korraks vaid.
Kogunege siia.
Ma muutsin täna paari asja.
Nüüd otsustan mina ja kes ütleb,
et ma pean status quo’ga leppima?
Ehk saan ma midagi olulist muuta.
Intersektsionaalselt,
kaasavalt ja... ja...
Rene ja Sharice?
Ma saadan teid B-tsooni.
Parker?
- Vabandust. Miks me seda teeme?
Lihtsalt vahelduse mõttes.
Täna on B-tsoonis palju tööd.
Saadame parimad sinna.
Hästi.
Candace ja Julian,
te lähete A-tsooni!
Kopp-kopp!
Tere, Joyce.
Vabandust, et segan, aga...
Mis meil siin on?
- Inimesed, keda ma mõrvata tahaks.
See oli tobe nali.
Ma ei tea, miks seda ütlesin.
Tegelikult on need
uued klipikandidaadid.
Jah. Vaata aga.
Mu usurpaatorid.
Nalja teen.
Teine neli aastat! Nali.
On aeg. On aeg.
- Ma kaldun Holly poole.
Ta on väga hoolitsev.
Hoolas töötaja. Võrratu nahaga.
Jah. Holly on tore. Vahva.
Väga tubli tüdruk. Nahk. Jah.
Aga mis Holly juures on see,
mis üldse silma ei torka?
Ma ei tea. - Kui küsima peab,
ehk ongi vastus seal.
Sul on õigus.
Võib-olla leian kellegi parema.
Võib-olla.
Kas nägite, et see on
Señor Salsa tšeki taha kirjutatud?
Ta tellis 18 takot
ja lisa-infernokastet.
See on sama hea kui hüvastijätukiri.
Janine’il sai jälle külmpress otsa?
Mis värk temaga on?
Ta abikaasa suri ära.
Sa kirjutasid kaastundekaardile alla.
Õige. Jah. Aga ikkagi.
Dr Cassidy, meil on psühhiaatri
konsultatsiooni vaja.
Hästi.
- Kas selle kirjutas psühhopaat?
Ta vajutas jõuga pastakale,
see näitab agressiivsust.
Arvad?
Tšekil on rasvaplekke.
Ei hooli hügieenist.
Nii et mingi segane koll.
Keegi väga rõve.
Need olid taquito’d!
Need on takodest palju väiksemad.
Jah, mina kirjutasin selle.
Mitte kuna olen psühh,
vaid kuna olin tusane,
sest keegi parkis mu kinni.
Mida? Miks sa midagi ei öelnud?
Hästi. Tühja kah.
Hästi. Liigume siis edasi.
Kes käib hommikul kell 9
Señor Salsas?
Need olid hommikusöögi-taquito’d!
Ma küsin üle: sa tahtsid,
et Raj töötaks üksi B-tsoonis
ja kõik teised A-tsoonis?
- Mida?
Rene, vabandust. Et asi selge oleks,
ma tahtsin, et sina ja Sharice
oleks täna päev otsa B-tsoonis.
Me teame.
- Te lõpetate siin ja lähete sinna?
Meil on siin päris palju tööd.
Me jääme A-tsooni.
Mida sina arvad, Sharice?
Nõus.
Ta on nõus.
Hästi. Nojah. Siis me lihtsalt...
jääme algse tööplaani juurde.
Jää siia ja niisuta haava.
- Jah, seda ma teengi.
Kena. Lase edasi siis.
- Lasengi. - Kõlab hästi.
Rene? Jah. Ei, me pole sõbrad,
aga ma ütleks,
et meil on lugupidav töösuhe.
Ma pole kindel,
kas ta peab minust lugu
ja meil pole erilist suhet,
aga me töötame koos.
Dakota, Brandon,
kas te võiks B-tsooni minna?
Kas peab?
Noh jah. Mina otsustan, nii et jah.
Miks võisid Rene ja Sharice keelduda?
Kas sa eelistad neid meile?
No kuulge, asi pole selles.
- Täpselt.
Nad lihtsalt on filipiinod.
- Ei. Asi pole selles.
Vabandust. Ehk on selgem öelda,
et asi on selles, et teie pole.
Matt. Jäta. - Kuti, kellega olen
paar korda kohtamas käinud,
kasuema on filipiino.
Kas see loeb?
Brandon, mida sa praegu teed?
- Ma ei tea,
aga tean, et ei taha B-tsooni minna,
sest see haiseb veiseliha järgi.
See pole diskussioon.
Palun minge oma tsoonidesse.
Kuidas on dr Rodrigueziga?
- Ta on hea arst,
aga ta võtab
puhketoas jalatsid jalast.
Hästi. Daniel laborist.
- Ei.
Ta oli haigla
pehmepallimängul imelik.
Keelas mul karjuda,
mida iganes see tähendas.
Vaatame. Räägib pidevalt
oma sooleärritusest.
Ei. Liiga hr Beani moodi.
See on häiriv.
Bruce, sa oled praktiliselt
kõik töötajad põhja lasknud.
Ei taha kellelegi näpuga näidata,
aga mina neid ei palganud.
Ta teab, miks.
- Tead, mida?
Arvan, et saan edasi ise hakkama.
Vau.
- Aitäh.
Inimesed ründavad,
kui neil on lahendamata traumasid.
See kiri näitab...
- Hästi. Aitab juba.
Sa parkisid nii lähedale,
et pidin autosse ronima
teiselt poolt,
üle keskkonsooli ja jookide
nagu krabikõndi tegev teismeline.
Üle jookide? Hale.
Naistega ei tohiks nii rääkida.
Ma ei teadnud, et räägin naisega.
Rääkisin Hondaga.
Ausalt, see pole suur probleem.
Las see olla. - Aitäh.
Enne, kui teadsin, et see oli Ron,
mõtlesin kohe "incel".
Aga nüüd, kui tean,
siis loomulikult oli see Ron.
Ta on nagu me pahur onu,
kellel oli ilmselt kõht
pärast Señor Salsat lahti.
Ma ei saa selle peale kuri olla.
18 taquito’t keeravad kõhu pekki.
Ronil oli väike segohetk
ja see on läbi.
Kõik on seda teinud.
- See polnud segohetk,
sest mina polnud agressor.
See kiri oli vastuseks
sinupoolsele agressioonile.
Miski ei õigusta sellist vastust.
Jah, hästi.
Ai!
- Vau, Keith!
Kui napakas reaktsioon
mu agressiivsele teole. Eks?
Vabandust.
- Ei, Keith. Ma tõestasin midagi.
Sa ei või teistele
sedasi käsi külge panna, Ron.
Ei, tal on õigus.
Minu viga.
- Ei, Keith.
Vabandust.
Matt, kas sa kasutad kõrvanööpe?
Oih.
Jäin reeglite rikkumisega vahele.
See võib tobedana näida,
aga tegime plaani Matti "noomida".
Jah. Mõelda vaid.
- Jah.
Mõtlesime, et see võiks neile
meenutada, kes siin otsustab.
Ma näitlesin veidi noortegrupis,
nii et see on lihtne.
Mängisin türannosauruse ahtrit,
kellega Maarja Magdaleena ratsutas.
Sa tead, et see pole lubatud.
Mida me ette võtame?
Palun. Ma ei taha,
et juhtuks nagu viimati.
Miks? Mis viimati juhtus?
Ma ei saa öelda.
Selle tõttu, mis juhtus viimati,
kui viimati juhtunust rääkisin.
Mis... Mis oli range,
õiglane ja normaalne karistus.
Jah. Ei midagi kehalist.
Vaid emotsionaalne ja vaimne.
- Issand, Matt.
See pole... Kuulake.
Ta ei õpi midagi,
kui teda teiste ees alandada.
Nõus.
- Aitäh, Sharice.
Äkki õpetaksid teda,
mitte ei karjuks ta peale. - Ma...
Vau. Aitäh.
Enne kui kedagi veel näpistad,
tahtsin, et teaksid, ma ei tahtnud
asja sedasi suureks puhuda.
Ma tänan.
Oleks mul rohkem aega olnud
ja teadnud, et see olid sina,
oleksin ilmselt
kirja teisiti sõnastanud.
Ma otsustan suuremeelne olla
ja öelda, et kõik on minevik,
kõik on andestatud
ja me võime selle üle naerda.
Kuidas sa suuremeelne oled?
Mis mõttes?
- Mina olin ohver
ja seega on vaid mul
voli suuremeelne olla.
Ma olin su kirja ohver.
Sa olid mu kirja saaja.
- Ron.
Kui keegi teine oleks
mulle niimoodi kirjutanud,
võtaksin elueesmärgiks
ta maatasa teha,
aga ma unustan selle, sest see
olid sina ja sa meeldid mulle.
Mina unustan selle,
sest sina meeldid mulle.
Sina meeldid mulle.
Ma ei tea, mis Rene probleem on.
Ma tean, me pole sõbrad,
aga arvasin, et peame
vähemalt teineteisest lugu.
Pidasitegi,
kui mõlemad omas nurgas püsisid.
Siis lõid sa kõik kõikuma.
Mina otsustan. Tehniliselt
olen ma igasse nurka lubatud.
Mina kehtestan nurgad.
Kõik nurgad on minu omad.
Kas sa läksid just eemale?
- Tea, et olen sinu poolel, hinges,
aga pean oma maine nimel
sinust eemale hoidma
ja sind selja taga klatšima.
- Mida põrgut, Val?
Pole hullu.
Ma ei mõtleks seda tõsiselt. - Mida?
Mida? Mida? Mis see on? Mida sa teed?
Tea, et olen hinges ka sinu poolel,
aga ka meid ei või koos näha.
Konfliktid ägenevad, kui kaks inimest
teineteise vaatenurka ei mõista.
Kogemused arendavad empaatiat.
Ma näitan Serenale, mis tunne on,
kui keegi samamoodi pargib.
Siis ta teab,
kes siin tegelikult psühh on.
Veidi lähemale. Veidi lähem...
Neetud!
Taevake! Heldene aeg!
Olin kindel,
et leian silmapaistva töötaja,
aga ma ei tea.
See, kuidas Bruce asja näitas...
Mis on roosade prillide vastand?
Junniprillid?
Ma näen kõiki läbi junniprillide.
See kana on väga vürtsikas.
Mis selle nimi on?
Costco grillkana.
- Tere!
Näe, me oleme kõik siin.
- Jah. See on puhketuba
ja me kõik puhkame.
- See on hea, Rene,
sest ma käin ringi
ja meenutan reegleid.
Kiirkursusena.
- Meili ei võinud saata?
Ei. See on kohtumine.
See viib mu esimese punktini,
milleks on austus.
Esimene punkt: austus. A-U-S-T-U-S.
See on teile tuttav. Number kaks:
töökäske tuleb alati täita.
See on väga pikk,
nii et jätke see meelde nii,
see on lõbus: T-T-A-T...
Pidage lihtsalt meeles,
et töökäske tuleb alati täita.
Kolmas punkt...
Ma ei taha, et Joyce teeks otsuseid,
mida ta kahetseks.
Ta rikub me pärandi ära.
Ma igatsen seda, kui telerist
tuli "Suure paugu teooriat".
Minu arust ei peaks
vaid üht töötajat esile tõstma.
Läheb lahti.
Siit tuleb Keith
"kõik saavad karika"... kutt.
Eks pidage mind läägeks,
aga me teeme üksteist tugevaks.
Võidud ja kaotused on jagatud.
Me kõik oleme St. Denisi haigla.
Keith, kui tahad dokusse saada,
pead huvitavaid asju ütlema.
Hästi, sõbrake?
- Jah. - Hästi.
No kuulge!
Sellest jääb halb mulje,
aga meil on terve pikk lugu,
mida sa videolt ei näe.
Ma ei mõista,
mis siin selgusetuks jääb.
Kui "Lõugu" poole pealt
vaatama hakata,
näed vaid,
kuidas kolm tüüpi haid kiusavad.
Mida see hai halba tegi?
Tegelikult päris palju.
Ma ei ootaks sellist käitumist
ühelt oma staaridest.
Sinust oleks napilt
järgmine fookuses töötaja saanud.
Ma ei tea, mis see on.
Serenakee. Sinu otsus,
kas tahad Roni suhtes kaebuse teha.
Tead?
Pole vaja.
Kõigil on omad segohetked.
Viies reegel: lõbutsege.
Sellega saame vast hakkama.
Kas peame esimesest reeglist
uuesti rääkima? Austusest?
Matt, kas sa said sellest aru?
- Ei.
Uus reegel. Kuues:
teises keeles kolleege ei pilka.
Nii et kuues...
- Vabandust.
Sa ütled, et me ei või
tagalogi keeles rääkida?
Ei. Ma ei ütle seda.
Ütlen, et kui pilkate
või kellestki taga räägite.
Ma tean, et te räägite minust,
siis vaid inglise keeles.
Ma ei mõelnud ainult...
- Alex!
Alex, me tahaks, et filipiinlastest
vennad ja õed end siin hästi tunneks
ja tagalogi keeles rääkida saaks,
mis on võrratu ja särtsakas keel.
Salamat.
- Salamat sulle ka.
Ma ei tahtnud kedagi solvata.
- Jah, aga solvasid.
Sa lahutasid meid, et meiega jamada.
- Ei.
Mulle näidati,
et teatud rühmad on kokku pandud
ja soovist inklusiivsust suurendada
pakkusin veidi vaheldust.
Kas sa küsisid meilt,
kas me tahame vaheldust?
Ei.
- Me oleks öelnud, et kõik on korras.
Ma tean. Lihtsalt...
Matt küsis filipiinomaffia kohta.
Alex, nii ei tohi öelda. Taevake!
Nad ise kasutavad seda nime.
Mida? Mis ajast?
Rene, ma vabandan St. Denisi haigla
nimel Alexi käitumise eest.
Alex, pead alateadlike eelarvamuse
koolitusele minema. - Jah.
Kahjuks oled sa fookuses
töötaja konkurentsist väljas.
Hästi. See sobib ka.
Ma lähen nüüd pausile,
sest su tiraad segas mu lõunat.
Kas see sobib sulle?
- Tead, ma tahtsin vaid...
Võimutseda?
- Ei.
Aga läksin liiale ja oleksin
pidanud esmalt sinuga rääkima.
Just nii.
- Ma teen seda edaspidi,
sest usu mind, see pole
kolme lisadollarit tunnis väärt.
Oota. Anna andeks.
Peaõele makstakse nii palju?
Seda pole palju.
- Ma tean.
Sul on rikas abikaasa?
Ei. Ta müüb muruseemet.
- Muru?! Kes seda ostab?!
Koolid vist.
- Sharice!
Rohuseemnekasvataja.
Ma ütlesin, mis tööd su mees teeb.
Jah, sain aru.
- Selle kohta pole tagalogis sõna,
sest miks peaks olema?
- Jah.
Töönarkomaan...
...rahahädas.
Näib, et sa ütled inglise keeles
väga spetsiifilisi sõnu.
Aga jah, see on väga raske.
Eriti talvel.
- Issand. Siis ju muru ei osteta.
Ma tean. - Tead?
Me Sharice’iga läheme B-tsooni.
Sul on niigi palju muresid.
- Hästi.
Tõsijutt.
Pole veel kedagi valinud, mis?
Ma teadsin, et Ron on tulipea,
aga et Alex on rassist?
See oli valus.
- Jah.
Ma ei survestaks end
seda õiget inimest leidma.
Sina selle surve tekitasid.
- Ma tean.
Ma mõtlesin järele ja...
See võib läägelt kõlada,
aga lõppude lõpuks
teeme me üksteist tugevaks.
Kõik me võidud ja kaotused on ühised.
Võiks öelda, et me kõik
oleme St. Denisi haigla.
Teine kvartal jutti!
Sain aru, et see näib rassiteemana,
aga tegelikult on asi
ühistes kultuurikogemustes.
Matt, vast aitab jutust.
- Hästi.
Tere. Vabandust,
et ennist säärane mõrd olin.
Siin on minu ja tüdrukute poolt
väike rahukingitus.
Aitäh.
Konservid.
Hoia neid muruta talvede jaoks.
Küll on kena tüüp. Või...
Rene õpetas seda mulle.
Ja mitu vandesõna,
aga ära muretse. Kustutatud.
Ma harjun alles ülemusetööga,
aga olen mõned asjad selgeks saanud.
Ehk peaksin vähem
mulje pärast muretsema
ja keskenduma sellele,
kuidas hästi suhelda.
Ja mitte parandama seda,
mis katki pole.
Kena õhtut, Alex.
- Kena õhtut.
Ja et Matti ei tohi kuulata.
See on peamine.
Matti ei tohi kuulata.
Mida põrgut?
Oi ei. Nüüd pead kolm uut
pöörast kirja kirjutama.
Aidaa!
On teil pastakat?
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P